Aucune nation, surtout les moins développées en Afrique, ne peut prétendre se mettre sur le chemin du développement si ce n'est que par la révolution.
Voilà pourquoi je dis que la révolution est une nécessité impérieuse pour nous.
Et d'aucuns se posera la question, qu'est-ce que c'est que la révolution, surtout notre révolution progressiste populaire.
Certes, depuis plus d'un an de cela, beaucoup de personnes ont fait des efforts pour enseigner l'idéologie, pour véhiculer l'idéologie.
Mais nous avons décidé de produire un manifeste qui sera disponible dans les jours à venir,
dans lequel donc sont inscrits les grandes lignes de notre révolution en ce qui concerne plusieurs domaines sociaux de notre patrie.
Mais au-delà de tout cela, le révolutionnaire est quelqu'un qui doit avoir plusieurs qualités.
Ce n'est pas l'homme parfait, mais il doit avoir plusieurs qualités.
Le révolutionnaire est celui qui a l'amour de sa patrie et l'amour des peuples épris de paix et de justice.
Si vous êtes révolutionnaire et que vous portez une arme, vous devriez coûte que coûte chercher à fabriquer l'arme ici.
C'est ça l'esprit de révolutionnaire.
Et enfin, je dirais, parmi ces qualités, que le révolutionnaire est cette personne-là,
qui part de là l'amour qu'il doit avoir autour de soi,
qui part de là la connaissance qu'il doit chercher.
Le révolutionnaire est celui qui reste ferme face au peuple ou au dirigeant qui cherche à l'opprimer.
Le révolutionnaire s'oppose fermement à l'oppresseur.
Il s'oppose fermement à celui qui cherche à dominer.
Il s'oppose à l'impérialisme.
Le révolutionnaire s'oppose à celui qui n'aime pas sa patrie.
Le révolutionnaire ne peut pas aimer un traître.
C'est une réalité.
Et le révolutionnaire combat ses impérialistes et ses traîtres
à travers d'abord et surtout la force des idées, la force des arguments.
Et comment avoir la force des idées et des arguments ?
C'est à travers la connaissance qu'il cherche et qu'il acquiert,
avant de passer à toute autre forme de combat.
Être révolutionnaire n'est pas chose aisée.
Ça ne se proclame pas.
C'est autour de vous, par vos comportements et vos actes, qu'on pourra vous définir révolutionnaire.
Un révolutionnaire ne reste pas sur des sujets superflus,
sans chercher à connaître, à comprendre, avant de se prononcer.
Et nous devons être la flamme qui doit éliminer les esprits des autres Africains
pour emprunter le chemin de la révolution,
pour qu'ensemble nous puissions donner un souffle nouveau à notre Afrique,
voir l'Afrique rayonner dans ce monde qui cherche à nous plonger toujours dans les ténèbres.
Merci.